---
title: "删除"
date: 2022-01-07T10:54:08+08:00
weight: 20
description: >
    删除主机镜像
---

### 设置删除保护

该功能用于设置主机镜像的删除保护。当主机镜像启用删除保护后，主机镜像无法被删除；当主机镜像禁用删除保护后，主机镜像才可以被删除。

**单个主机镜像设置删除保护**

1. 禁用删除保护：
    - 单击主机镜像名称右侧带有![](../../../../images/delprotect1.png)图标时，单击主机镜像右侧操作列 **_"更多"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"设置删除保护"_** 菜单项，弹出设置删除保护对话框。
    - 选择"禁用"删除保护，单击 **_"确定"_** 按钮。
2. 启用删除保护：
    - 当主机镜像名称右侧不带![](../../../../images/delprotect1.png)图标时，单击主机镜像右侧操作列 **_"更多"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"设置删除保护"_** 菜单项，弹出设置删除保护对话框。
    - 选择"启用"删除保护，单击 **_"确定"_** 按钮。

**批量设置删除保护**

1. 禁用删除保护：
    - 在主机镜像列表中勾选一个或多个主机镜像，单击列表上方 **_"设置删除保护"_** 按钮，弹出设置删除保护对话框。
    - 选择"禁用"删除保护，单击 **_"确定"_** 按钮，批量为主机镜像禁用删除保护。
2. 启用删除保护：
    - 在主机镜像列表中勾选一个或多个主机镜像，单击列表上方 **_"设置删除保护"_** 按钮，弹出设置删除保护对话框。
    - 选择"启用"删除保护，单击 **_"确定"_** 按钮，批量为主机镜像启用删除保护。


### 删除

该功能用于删除主机镜像，当主机镜像名称项右侧有![](../../../../images/delprotect1.png)图标，表示主机镜像启用了删除保护，无法删除主机镜像，如需删除主机镜像，需要取消删除保护。

**单个删除**

1. 在左侧导航栏，选择 **_"主机/镜像/主机镜像"_** 菜单项，进入主机镜像页面。
2. 单击镜像右侧操作列的 **_"更多"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"删除"_** 菜单项，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

**批量删除**

1. 在镜像列表中选择一个或多个镜像，单击列表上方 **_"删除"_** 按钮，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。